코드를 우리 앱에 추가해 봅시다
음료수의 기준가격을
계산하는 것부터 시작하겠습니다
기준가격은 두 부분으로
구성되어 있어요
커피의 가격, 말하자면
$5 및 토핑의 가격이죠
고로 $1은 휘프드 크림 가격이고
$2은 초콜릿 가격입니다
이 기준가격을 취해
주문받은 커피의 수량을
곱할 겁니다.
그러면 총 주문 가격이
산출되죠
시범 주문의 가격을
계산해 봅시다
이처럼 사용자는 휘프드 크림을
추가한 3잔의 커피를 원합니다
본 강좌의 목표는 산수 실력을
시험하는 게 아니니까 함께 계산하여
여러분이 제대로 이해하셨는지
확인해 봅시다
진정한 목표는 이러한 로직을
코드로 변환할 수 있도록 하는 겁니다
시범 주문에서 사용자는 휘프드 크림이
추가된 3잔의 커피를 원합니다
이렇게 말이죠
첫째, 커피 1잔의 기준가격을
계산하는 것부터 시작할 수 있습니다
커피 한 잔에 $5이고
휘프드 크림은 $1이 추가되죠
그러면 한 잔당 가격이
$6이 됩니다
그리고 나서, 총 주문 가격을
구해야 합니다
사용자가 3잔의 커피를 주문했으므로
한 잔 가격 $6에 3을 곱합니다
그러면 전체 주문가격은
$18입니다
the whole order.
이 시범 주문에서는
2잔의 커피가 있고
1잔마다 이렇게 휘프드 크림과
초콜릿 토핑이 추가됩니다
첫째, 1잔의 기준가격을
계산합니다
커피 한 잔은 $5이고
$1이 추가되는 것은
휘프드 크림 때문이고
$2은 초콜릿 때문입니다
그러면 5, 6, 7, 8
한 잔당 $8이 되겠네요
그리고 사용자가 2잔의 커피를
주문했으므로 총 주문가격을 구합니다
한 잔당 기준가격 $8에
2잔을 곱하는 것이죠
그러면 총 주문 가격은
$16이 됩니다
이게 저희 앱의 모습입니다
이름을 입력할 수 있죠
휘프드 크림 토핑을 선택하고
수량을 3으로 변경하세요
주문 버튼을 누르면 가격이
$18로 바뀔 것이 예상됩니다
자! 그렇게 됐네요
이게 전에 손으로 계산한
가격과 일치하네요
초콜릿 토핑을 추가하고
수량을 2로 변경하면
총 가격은 $16이 됩니다
또한 전에 계산했던 것처럼
커피 1잔의 가격은 $8입니다
이제, 계속해서 진행하실 단계를
기획하여
이 기능을 우리 앱에 추가합시다
참고로 여기에 토핑의
가격을 적었습니다
이게 해당 앱의 모습을 담은
스크린샷입니다
여기 조절된 가격이 보이네요
모든 단계를 계획한 뒤에
여러분의 앱에서 이걸 실행해보세요
그러면, 결국 수정했던 메서드가
무엇인지 말씀하실 수 있겠죠?